# ▷ 목차

---

1. [프로젝트명](#1-프로젝트-명)
2. [주요기능 및 목적](#2-주요기능-및-목적)
   - 2.1 [프로젝트 목적](#21-프로젝트-목적)
   - 2.2 [주요 기능 및 설명](#22-주요-기능-및-설명)
   - 2.3 [개선해야할 부분 및 회고](#23-개선해야할-부분-및-회고)
3. [설치 및 실행 방법](#3-설치-및-실행-방법)
4. [참고](#4-참고)

# 1. 프로젝트 명

---

- **LangNews**: LangChain을 활용한 뉴스 기사 번역 및 요약 기능을 제공하는 애플리케이션

# 2. 주요기능 및 목적

---

### 2.1 프로젝트 목적

- 최근 NLP 프로젝트 회고에서 얻은 경험을 토대로 새로운 프로젝트를 시작하게 되었습니다. 목적에 맞게 모델을 튜닝하는 데 필요한 컴퓨팅 자원과 시간이 부족하다는 점을 고려하여, 대규모 언어 모델(LLM)을 활용하여 애플리케이션을 개발할 수 있는 LangChain을 사용하기로 하였습니다.

- 기존의 NLP 프로젝트에서는 주로 모델 튜닝 결과를 화면에 보여주는 방식이었지만, 이번 프로젝트에서는 모델뿐만 아니라 백엔드와 프론트엔드를 직접 구현하여 완전한 애플리케이션을 만들어보기로 목표를 설정했습니다. 이를 통해 문제를 스스로 발굴하고 그것을 개선 및 해결하는 능력을 배양함으로써 AI 개발자의 역량을 깊이 있는 수준으로 성장시키고자 진행하게 되었습니다.

### 2.2 주요 기능 및 설명

- 2.2.1 Backend

  - **Django REST Framework**를 사용하여 구현했으며 backend 디렉토리 내에 users, boards, models로 구성됩니다. 대표적인 users와 boards의 설명은 다음과 같습니다.(models는 다음 목차에서 설명합니다.)
    - users(사용자): 사용자 관련된 필드를 models.py에 정의하고 이를 바탕으로 사용자 데이터를 직렬화하는 클래스를 serializers.py에 정의했습니다. 그리고 views.py에서 사용자 인증(로그인, 로그아웃), 소셜 로그인, 프로필 보기 및 수정, 비밀번호 변경 등 APIView 클래스들이 정의했습니다.
    - boards(게시판 및 댓글): 게시판 및 댓글 관련 필드들을 models.py에 정의하고 이를 바탕으로 게시글과 댓글 데이터를 직렬화 하는 클래스를 serializers.py에 정의했습니다. 그리고 views.py에서 게시글과 댓글의 생성, 수정, 삭제를 APIView 클래스를 사용하여 구현하였으며 댓글의 좋아요 생성 및 추가 기능도 구현하였습니다.

- 2.2.2 LangChain(LLM)

  - backend/models 디렉토리의 services.py 에 **LangChain**의 핵심 로직 및 기능을 정의하였고 대표적인 기능을 다음과 같습니다.
    - 뉴스 기사 요약: 뉴스 기사 URL에서 기사를 추출, 캐시 저장, 텍스트 분할 및 임베딩한 후 retriever를 생성하고, 이를 바탕으로 RAG (Retrieval-Augmented Generation) 기법을 통해 기사를 요약하여 반환하는 기능
    - 뉴스 기사 번역: 요약된 기사를 한국어로 번역하기 위해 템플릿과 모델을 사용하여 체인을 생성하고, 이를 실행하여 번역된 기사를 반환하는 기능
  - services.py에 정의한 함수들은 views.py에 각 클래스로 정의되어 클라이언트의 요청받아 적절한 HTTP 응답을 반환합니다. 그리고 urls.py에서 URL 패턴에 매핑하여 클라이언트 요청을 해당 뷰로 라우팅합니다.

- 2.2.3 Frontend
  - **TypeScript** 기반 **React**를 사용하여 구현하였습니다. 주요 디렉토리 및 파일 설명은 다음과 같습니다.
    - api dir: axios를 사용하여 HTTP 요청을 보내기 위한 인스턴스를 생성하고 서버와의 통신을 위한 API 호출 함수들을 정의했습니다. 크게 boardAPI, commentAPI, modelAPI, socialAPI, userAPI로 나뉩니다.
    - components dir: 로그인, 로그아웃, 게시판, 댓글 그리고 기본 UI 관련 코드들을 정의한 폴더입니다. 게시판 및 댓글과 관련된 코드는 별도로 boards와 comments 디렉토리에 정리하였습니다.
    - routes dir: routes.tsx에서 경로에 대한 요소들을 정리한 디렉토리입니다. 게시판, 댓글 등이 있으며 신문기사 요약 및 번역에 대한 경로는 LLMRoutes.tsx입니다.
    - lib/useUser.ts: useQuery hook을 사용하여 서버로부터 사용자 프로필 정보를 비동기적으로 가져옵니다.
    - routes.tsx: createBrowserRouter를 사용하여 라우터를 생성하고, 각 경로에 대한 요소(element)를 지정하고 렌더링합니다.
    - types.d.ts: 애플리케이션에서 사용하는 데이터 타입을 정의한 파일입니다.

### 2.3 개선해야할 부분 및 회고

- 2.3.1 Backend
- 2.3.2 LangChain(LLM)
- 2.3.3 Frontend

# 3. 설치 및 실행 방법

---

---

# 4. 참고

---

##### 풀스택 GPT: 랭체인으로 AI 웹 서비스 7개 만들기(https://nomadcoders.co/fullstack-gpt)

##### 풀스택 에어비엔비 클론코딩(https://nomadcoders.co/airbnb-clone)

###### ※ 본 코드는 개인적인 학습을 위해 제작한 것입니다. 따라서 금전적인 목적을 가진 무단 사용 및 복제를 금합니다.
